# homework

C++ 选项

程序数据库 (.pdb) 文件保存着调试和项目允许增量链接程序的调试配置的状态信息。 .pdb 文件后，在使用 /ZI 或 /Zi 生成时 (对于 C/C++)。

在 Visual C++，/Fd 选项命名编译器创建的 .pdb 文件。 使用向导时，在 Visual Studio 创建项目，/Fd 选项设置创建名为 project.pdb 的.pdb 文件。

使用生成文件，如果您生成 C/C++ 应用程序，并且，如果您指定 /ZI 或 /Zi，而无需 /Fd，则最终获得两个 .pdb 文件：

VCX.PDB，其中 x 表示 Visual C++ 的版本，例如 VC11.pdb。 该文件存储各个 OBJ 文件的所有调试信息并与项目生成文件驻留在同一个目录中。

project.pdb 该文件存储 .exe 文件的所有调试信息。 对于 C/C++，它驻留在 \debug 子目录中。

每当创建 OBJ 文件，C/C++ 编译器将调试信息合并到 VCX.PDB。 插入的信息包括类型信息，但不包括函数定义等符号信息。 因此，即使每个源文件包括常用标头文件 <(如 windows.h，从>这些标头的 typedef 一次只存储，而不是在各个 OBJ 文件。

链接器创建 project.pdb，包含项目的 EXE 文件的调试信息。 project.pdb 文件包含完整的调试信息，包括函数原型，而不仅仅是该类型在 VC 中的信息x.pdb)。 两 .pdb 文件允许增量更新。 链接器还在其创建的 .exe 或 .dll 文件中嵌入 .pdb 文件的路径。

Visual Studio 调试器使用 .pdb 文件的路径。在 EXE 或 DLL 文件中查找 project.pdb 文件。 如果调试器在该位置找到 .pdb 文件，或者路径无效 (例如，在中，如果项目被移动到另一台计算机上)，调试器将搜索包含 EXE，符号路径的路径指定在 选项 对话框 (调试 文件夹，符号 节点)。 调试器不会加载不与所调试的可执行文件的 .pdb 文件。 如果调试器无法找到 .pdb 文件，查找符号 出现对话框，允许您搜索符号或添加其他位置到搜索路径中。

.NET Framework 选项

程序数据库 (.pdb) 文件保存着调试和项目允许增量链接程序的调试配置的状态信息。 在使用 /debug时，生成 .pdb 文件中创建。 可以使用 /debug:full 或/debug:pdbonly 生成应用程序。 使用 /debug:full 生成将产生可调试的代码。 通知 JIT 编译器有可用的调试信息与 /debug:pdbonly 生成生成 .pdb 文件，但不会生成
DebuggableAttribute
。 请使用 /debug:pdbonly，如果您想为不希望可调试的版本生成的 .pdb 文件。 有关更多信息，请参见 /debug (C# 编译器选项)或 /debug (Visual Basic)。

Visual Studio 调试器使用 .pdb 文件的路径。在 EXE 或 DLL 文件中查找 project.pdb 文件。 如果调试器在该位置找到 .pdb 文件，或者，如果路径无效，调试器将搜索包含 EXE 的路径，然后在 选项 对话框中指定的符号路径。 该路径通常是“符号”节点中的“调试”文件夹。 调试器不会加载不与所调试的可执行文件的 .pdb 文件。 如果调试器无法找到 .pdb 文件，查找符号 出现对话框，允许您搜索符号或添加其他位置到搜索路径中。

Web 应用程序

一定要把您的应用程序配置文件 (Web.config) 设为调试模式。 调试模式会导致 ASP.NET 生成动态生成的文件的符号并使调试器附加到 ASP.NET 应用程序。 使用自动设置此属性，并在开始调试时，因此，如果创建了从 Web 项目模板的项目。
